こんにちは。あややです。皆さん、
スティッチというツールは使っていますか
?スティッチとはGoogleが開発する
アプリやウェブサイトのデザイン、ま、
UIと言われるものを作ってくれるAI
ツールのことです。以前もこちらの動画で
紹介したんですが、実はあれからとんでも
なく便利に進化しています。ここで今回は
最新のアップデート情報を踏まえつつ
スティッチを使ってアプリのデザインを
作る方法を実演で解説していきます。実践
的な内容になっていますので、是非最後
までご覧ください。
ではまずブラウザでSitch.wi
withgoogle.comと入力して
スティッチの画面を開きましょう。
おそらくこのようなページが開かれるかな
と思います。まず使い始める前によくある
質問や大事な設定をサクっと確認しておき
ます。画面を1番下までスクロールすると
よくあるご質問という項目があります。
特に気になるのはこの辺りでしょうか。
まず料金について現在は無料で使えますが
モードごとに回数制限があります。1ヶ月
あたり標準モードで350回、試験運用
モードで200回となっています。今後
上限は変更される可能性もあります。
そして商用利用について。ここも重要です
よね。Googleはスティッチで生成し
たオリジナルデザインやコードの所有権を
視聴しませんとあるので、自分の
プロジェクトで安心して使えます。この辺
大切なこと書いてありますので始める前に
ご自身でもご一読ください。あと右上の
これ自分のアイコン、こちらをクリックし
てスティッチの設定ですね。ここから使用
料を確認できますが、今確認したら
デイリークレジットがこれ150になって
いますね。なので多分1日に150回は
回せるっていう仕様に変わったんだと思い
ます。この辺は本当に変化早いので皆さん
もご自身の環境で必ず確認してください。
そしてここAIモデルのトレーニングを
許可するのチェックですね。外しておくと
入出力データが学習に使われなくなります
。気になる方はここのチェックを外して
変更を保存しておきましょう。はい、では
準備オッケーですね。こちら私はダッシュ
ボードって出ているんですがこちらを
クリックして始めていきます。ではこちら
のボタンをクリックしましょう。はい、
こちらがスティッチのメイン画面です。
まず注目して欲しいのがフロンプと入力欄
の右下にあるモードです。ここで3つの
モードが選べるようになりました。
それぞれ得意なことが違うので使い分ける
のがコツです。まずラピッドデザイン
2.5フラッシュを使ったスピードモード
です。とにかく早くHTMLの
MOCアップを作りたい時はこちら。あと
ここですね。フィグマに書き出したい場合
もこのモードを使う必要があります。次
Proですね。こちらはJeminPro
を使った高品質モードです。ちょっと前
まではここのモデル2.5Proだったん
ですが、もしかしたらジェミニ3こちらが
使えるようになっているかもしれないです
。指示の理解度が高いので、クオリティを
重視したい時はこちらを選びましょう。
今回はメインでこちらのモードを使います
。そしてコンセプトデザイン。もう見たら
分かる通りなノバナの画像生成モデルを
使っています。コードで画面を作るのでは
なく、クリエイティブな1万円を作りたい
時におすめです。言葉だけだとちょっと
分かりにくいので実際にラピッドと
コンセプトで同じお題を出して比べてみ
ましょう。スプロンプとはサイバーパンク
な寿のウェブサイト。これで入れてみます
。まずこちらがラピッドデザインで作った
もの。このようにヘッターがあって予約
ホームがあって写真が生前と並んでいて
ウェブサイトとしての機能や構成が
しっかり作られてますよね。実用的な
デザインですし、こちらクリックしてここ
からコピーフィグマでフィグマに持って
いくこともできます。
こちらがコンセプトデザインで作ったもの
になります。全然違いますよね。ネオンが
輝いていて、近未来的な世界観がすごい
ですね。こちらはウェブサイトのデザイン
を画像として生成しているので、クリック
してもコードに書き出しっていうのはでき
ません。まだ機能は決まってないんだけど
、とにかくかっこいいイメージが見たいと
いう時はこのコンセプトモードが最強です
。ま、まずはこのように同じプロンプトで
それぞれのモデルでの出力の違いっていう
のを試してみると面白いです。では今回は
プロモードを使ってpットの記録の画面
デザインを作っていきます。プロをオンに
した状態でこちらのプロンプトを入力し
ます。猫の1日の活動スケジュール。食事
と水分摂取の記録ができるペットの記録を
作成してください。可愛らしいデザインで
作ってください。ここでモバイルの見た目
か、えっと、ウェブって書いてあるんです
けど、ま、PCですね、PCブラウザの見
た目かを選べるので、ちょっとこのWeb
の方で作ってみます。すぐにデザインを
作ってくれる時もあれば、こちら今みたい
にですね、どんな画面を作るのか
ヒアリングをしてくれる時もあります。
まずはアプリに必要な画面についていくつ
か提案させてください。ダッシュボード
スケジュール管理食事と水分の記録履歴
プロフィールとこれらの画面でデザインを
進めても良いですかと来ましたのでここに
全ての画面をデザインするという
プロンプトの提案されてますのでもうこれ
ちょっとボタンクリックしちゃいましょう
。ここで少し時間かかるので待ちます。
はい。こんな感じで一気に5枚の画面を
作ってくれました。ちょっとここが重なっ
ているのでこのように移動させましょう。
こんな感じですね。プロモードを使って
いるので出力の質もかなり高いですね。
はい。さて、ここからがスティッチの
面白いところです。デザインは悪くないん
だけど、もうちょっと違うパターンも見
たいなって時ありますよね。そんな時は
この画面を選択して上の複数のオプション
を生成ボタンをクリックします。右側に
こんな設定パネルが出てきます。まず
面白いのがこちらのクリエイティブの範囲
です。の自由度を3段階で選べます。まず
絞り込み。こちらが今のデザインを保った
まま微調整したい時に使えます。中。
こちらがバランスよく変更したい時ですね
。そして夜これユンリラブス
という人生1度切りの略で要は冒険モード
です。AIに自由にやっていいよと任せる
ことができます。今回はせっかくなので夜
を選んでみます。そして変化させる側面
ですね。ここでは書いて欲しい要素だけに
チェックを入れることができます。
レイアウト、配色、画像、テキストの本と
テキストの内容ですね。今回はレイアウト
とカラースキーマ配色にチェックを入れ
ます。そしてオプションの数なんですが
画像を何枚出すかです。今回はまあ3にし
ておきましょう。もちろんカスタム指示に
もっと高級感を出して言葉で作りたい
イメージを指示することも可能です。では
、今回はこちらの設定でピンクのこの
ボタンをクリックします。はい、見て
ください。ここに3つできました。モード
のおかげか大胆にレイアウトも変わりまし
たね。こんな感じです。
でもちゃんと指定した人は組んでくれてい
ます。こうやって自分のこだわりを守り
つつAIの新しいアイデアを出させる。
このバランスを調整できるのが新しい
スティッチのすごいところなんです。
さらにスティッチでは画像を追加すること
もできます。ここのアップロードイメージ
キャンバスから水の絵画の写真を追加し
ました。これ私が撮ったポーラ美術館の水
ですね。この絵のように優しいグリーンの
雰囲気にしたいなという時ちょっと使える
機能がございます。今画面が5種類あり
ますのでシフトキーをしながらこれ全部
クリックしていきます。そして参考画像の
水こちらもクリックします。今左のこの
プロンプト入力欄に6つの画像が指定され
てるのが分かりますね。で、その状態で
この写真の雰囲気を反映させた画面を作っ
てとプロンプトを入れて実行してみ
ましょう。はい。そうするとこの下に
ずらっと反映されました。クローズアップ
してみましょう。先ほどはオレンジ貴重の
画面だったのですが画像を反映して
グリーン貴重のデザインが作られました。
これとかめちゃくちゃいいですね。こんな
感じで背景もグリーンにして欲しかったな
とはちょっと思いますが、こんな感じで
画像のイメージを反映させることができ
ます。この辺結構いい感じですね。この
ように1枚の画像からガラっとデザインを
変えるっていうような使い方もできます。
あ、しかも今ここ見るとモの絵画のような
柔らかな雰囲気を取り入れたデザインに
更新しましたっていうことでちゃんとモネ
の水っていうところが分かってる。さすが
です。デザインを作っていくと、ここだけ
ちょっと変えたいなとか、例えばこの遊び
のアイコンは音符にしたいなとかていうの
が出てきますよね。そういった時に使える
のがアノテーション機能です。また画像を
選択してこれですね、マーカーのマーク
アノテーションつけて編集。こちらを
クリックします。するとコメントをつけ
たり、ここはこうしてというペンで指示を
できたりする機能が表示されます。じゃあ
ここに
ちょっとね、あのここのフリーハンドの
ところが何とも言えないイラストなんです
が、一応カメラアイコンを書いたつもり
です。これでいけるかな?今日の写真を
撮るという項目を作ってアイコンはカメラ
を使ってとコメントを残して適用を
クリックします。そうすると
アノテンションモードを元に今スティッチ
が作ってくれてますね。よかった。指定し
た通りにちゃんと作られました。カメラ
アイコンもあの理解してくれましたね。
よかったよかった。どうでしょう?全体を
作り直さなくてもここだけ修正してとか
これ追加してっていうのをアノテーション
機能でサクっと指示できますので
めちゃくちゃ便利です。はい。めっちゃ
いい感じになってきましたね。では
デザイン固まってきましたら最後はテーマ
調整をしていきたいと思います。適用し
たい画面を選択した状態でこちらのテーマ
を調整アイコンをクリックします。ここで
ライトモードやダークモードにしたり、
好きな色を選んだり、ここカスタムで
ヘッスコード入れれば自分が好きな色設定
できますので、ま、こちらを指定したり、
あと角の丸みですね、ボタンの角の丸みっ
ていうところを調整したりできます。また
フォントもあの選択できますので、特に
英語本と充実してますので、英語のUI
作る時は重宝すると思います。今回は
ダークモードでちょっと作ってもらいたい
のでダークにしてテーマを適用をクリック
します。はい。するとダークモードで作ら
れました。これを使うとデザインが
置き変わっちゃうのでライトモードも残し
ておきたい場合はあのあらかじめコピー
アンドペーストしておくのがおすめですね
。気に入らない場合はctrlzではい。
このように戻すこともできます。はい、で
はこのデザインを右上の共有ボタンから
チームメンバーに共有しましょう。
プロジェクトを共有と出まして、この共有
とリミックスを有効にするをオンにし
ましょう。そうするとリンクを知っている
全員がこのプロジェクトにアクセスできる
ようになります。ではこのリンクをコピー
しますね。これ今別のアカウントでログ
インしているんですが、そうするとこの
ように一連の流れも合わせて相手に共有
することができます。そしてここで注意点
です。これはGoogleドキュメントの
ような同時編集ではないです。あくまで
リミックスなので同時編集などはできませ
ん。受け取った人がリンクを開くとここの
リミックスをクリックすることで共有相手
の環境でコピーが作られてこのように今
コピーしてきたものなんですけれどその人
の手元で自由に編集できるようになります
。これを使えばラフなアイデアをチームに
投げて5人のメンバーがそれぞれ自分の
コピーを持って全く違うご通りの方向に
アレンジしていくなんていう使い方ができ
ます。このように相手の環境にコピーとし
て作られちゃうよっていうところは覚えて
おいてください。じゃあ、一旦これ共有と
リミックスの有効をオフにしておき
ましょう。最後に作ったデザインを形にし
たいと思います。この5つを同時選択した
状態で3点リーダーのエクスポートこちら
をクリックします。するとここにAI
STIOjurus.Jipp
でエクスポートできる画面が開かれるので
AISTを選択した状態でこのデザインで
動くアプリを作ってと指示を入れてこの
AIスタジオで構築ボタンをクリックして
みましょう。するとボタン1つ押しただけ
でスティッチが自動的にHTMLコードと
画面のスクリーンショットをセットにして
AIスタジオに渡してくれます。さらに
AIスタジオ側には最新のジェム3が搭載
されているのでこの最強モデルを使って
アプリを組み上げることができるんです。
ジェムニ3ですね。じゃあこれでビルドを
クリックします。はい。そうするとあっと
いう間にアプリが構築できちゃいました。
フルスクリーンにして見てみましょう。
ちょっと日本語だったのが英語には変わっ
てますがスケジュール画面があって
フードログがあってもういいですね。あ、
ちょっと増える。あ、ここもちょっと
触れるみたいなのも。へえ、すごい。
ステータス。おお。で、プロフィール。あ
、タなのにワンちゃんの写真が入ってます
が、まあまあまあまあスコティッシュ
ホールドみたいですね。はい。スティッチ
でUIを作ってそのままあっという間に
GoogleAISTを使ってアプリまで
作れちゃいます。もうこれは実際に裏で
ちゃんとコード組まれてるので、ま、あと
はギットハubにあげたりして、ま、より
開発進めていくっていうことができますね
。すごいですね。こんなことが本当に自然
言語とボタンポチポチ押していくだけで
叶っちゃうようになってきました。
最後までご覧いただきありがとうござい
ます。進化したスティッチ。想像以上に
便利なものになっていましたね。無料で
試せるので、まずは皆さんも是非一度遊ん
でみてください。こんな画面デザインを
作ったよという報告もコメント欄にてお
待ちしています。今回の動画が役に立った
スチっちすごいと思っていただきましたら
高評価とハイプそしてチャンネル登録で
応援よろしくお願いします。それではまた
次回の動画でお会いしましょう。